---
layout: post
title: "무제"
author: "전연욱"
category: Game_Planning
tags: []
youtube:
image:
period: 2026-03-24 ~
stack: []
summary: |
  - 기획 배경
  - 주요 컨텐츠 기획
---

### 기획 배경

RPG의 주요 재미 요소는 **1. 성장 체감, 2. 제 2의 정체성(mmo), 3. 보스레이드를 통한 몰입과 카타르시스, 4. 스토리, 5. 득템을 통한 도파민**에 있다고 생각한다.

코로나 시대를 거치며 개인화된 생활 패턴은 사람들로 하여금 현실의 사회관계만으로도 크게 지치게 만들었다. 이러한 현상은 가까운 나라, 일본에서 인간관계 리셋이라는 문화가 유행한 것을 통해서도 알 수 있다. 또한 OTT, Shorts, 릴스 등 즉발적인 체험을 보장하는 수많은 컨텐츠가 있는 현대에, 게임을 플레이하는 유저는 초기에 즉시 체험할 수 있는 요소가 지루하다면 이후의 어떤 컨텐츠가 있든 이를 끝까지 플레이하지 않을 가능성이 높아졌다.

즉, 유저가 게임에 기대하는 5개의 요소 중 2번이 크게 약화되었으며 1, 3, 5번의 중요도가 높아졌다고 볼 수 있을 것이다. 4번 스토리의 경우 조금은 특이한 양상을 보이는데 바로 극심한 양극화이다. 한 쪽은 스토리의 분석을 넘어서서 세계관을 파헤치고 관계도를 그려내며 스스로 세계관을 확장시켜나갈 정도로 몰입하지만 다른 한 쪽에서는 반대로 스토리 이해 및 감상이 장기적인 체험이 필요하다는 점에서 이를 포기하고 스킵을 하기 바쁘다. 다시 말해, 4번 스토리는 여전히 유저를 열광시킬 수 있는 요소임은 분명하나 ROI의 관점에서 매력도가 크게 떨어졌다고 할 수 있다.

또한 25년도 1/4분기 던전 앤 파이터에서 큰 유행을 불러일으킨 중천 시즌 성장 이벤트와 종말의 숭배자 던전(통칭/이하 던닝)은 주요 요소 중에서도 1번과 5번에만 집중했음에도 던닝이라는 신종어를 만들어내며 수많은 유입을 만들어내는데 일조했으니 게임 초반에 유저가 경험하게 되는 요소가 얼마나 중요한지를 증명한다.

위 이유를 말미암아, 1, 3, 5번 요소를 부각시킨 RPG 게임을 기획하고자 한다. 특히 3개의 요소가 보스레이드라는 큰 컨텐츠 아래에서 묶일 수 있다는 점에 착안하여 주요 컨텐츠를 보스레이드와 던닝에 집중하여 기획하였다.

### 주요 컨텐츠 기획

스토리의 경우, 마왕 토벌 이후 그의 사념이 주기적으로 부활하고 완전한 부활을 막기 위해서는 이를 토벌해야한다는 것으로 설정하여 최소한의 틀만을 남겨둔다. 주요 컨텐츠는 n종의 보스의 세분화된 난이도와 던닝으로 한다. 각 컨텐츠의 목적이자 유저가 획득할 수 있는 보상은 아래와 같다.

- 보스  
  랜덤한 액티브 스킬이 추가된 다양한 무기를 획득한다. 무기의 등급에 따라 추가된 액티브 스킬의 개수가 달라지며 성능(공격력, 마력)의 최댓값이 증가한다. 무기 외에는 결정을 획득한다. 결정 소모하여 무기의 액티브 스킬을 랜덤하게 변경시킬 수 있다. 무기의 각 액티브 스킬은 무기 등급에 따라 변경 가능한 최대 한도가 존재한다.
- 던닝  
  매일 5회의 기회가 주어진다. 등급 상승 확률은 현재 토벌된 보스의 난이도에 비례하여 증가한다. 랜덤한 패시브 옵션(공격속도, 방어력, 속성 반감-보스의 속성 공격의 데미지 반감, 마나 소모량, 마나 회복량, 스킬 쿨타임)이 있는 방어구를 획득한다. 아이템의 등급에 따라 최댓값이 달라진다. 각 등급별 정해진 확률로 랜덤한 속성 옵션(화염-도트 데미지 추가, 물-이동속도 하락 디버프, 바람-일정 확률로 모든 스킬이 타켓팅화, 어둠-모든 공격이 범위형으로 변경, 빛-명중률 하락 디버프)이 있는 장신구를 획득한다. 장신구는 동시에 2개까지 착용 가능하며 각 속성의 효과를 동시에 받을 수 있다. 방어구/장신구 외에는 토큰을 획득한다. 토큰을 소모하여 무기의 성능(공격력, 마력)을 랜덤하게 변경할 수 있다.
